No. 3 Constitutional Amendment
Article VI, Section 5


Nº 3 Enmienda Constitucional
Artículo VI, Sección 5

-------------------------------------------------

All Voters Vote in Primary Elections for State
Legislature, Governor, and Cabinet

Allows all registered voters to vote in primaries
for state legislature, governor, and cabinet
regardless of political party affiliation. All
candidates for an office, including party
nominated candidates, appear on the same
primary ballot. Two highest vote getters
advance to general election. If only two
candidates qualify, no primary is held and
winner is determined in general election.
Candidate’s party affiliation may appear on
ballot as provided by law. Effective January 1,
2024.
It is probable that the proposed amendment will
result in additional local government costs to
conduct elections in Florida. The Financial
Impact Estimating Conference projects that the
combined costs across counties will range from
$5.2 million to $5.8 million for each of the first
three election cycles occurring in
even-numbered years after the amendment’s
effective date, with the costs for each of the
intervening years dropping to less than
$450,000. With respect to state costs for
oversight, the additional costs for administering
elections are expected to be minimal. Further,
there are no revenues linked to voting in
Florida. Since there is no impact on state costs
or revenues, there will be no impact on the
state’s budget. While the proposed amendment
will result in an increase in local expenditures,
this change is expected to be below the
threshold that would produce a statewide
economic impact.


Todos los votantes votan para la legislatura
estatal, el gobernador y el gabinete en las
elecciones primarias

Permite a todos los votantes registrados votar
para la legislatura estatal, el gobernador y el
gabinete en las elecciones primarias,
independientemente de la afiliación a los
partidos políticos. Todos los candidatos para
un cargo, incluidos los candidatos nominados
por los partidos, aparecen en la misma boleta
primaria. Los dos candidatos que obtengan la
mayoría de los votos avanzan a las elecciones
generales. Si solo dos candidatos califican, no
se celebra ninguna primaria y el ganador se
determina en las elecciones generales. La
afiliación al partido del candidato puede
aparecer en la boleta electoral según lo
dispuesto por la ley. Vigente a partir del lunes 1
de enero de 2024.
Es probable que la enmienda propuesta resulte
en costos adicionales del gobierno local para
realizar elecciones en la Florida. La
Conferencia de Estimación del Impacto
Financiero proyecta que los costos combinados
entre los condados oscilarán entre $ 5,2
millones y $ 5,8 millones por cada uno de los
primeros tres ciclos electorales que ocurran en
años pares después de la fecha de entrada en
vigencia de la enmienda, y los costos de cada
uno de los años intermedios disminuirán a
menos de $ 450000,00. Con respecto a los
costos estatales para la supervisión, se espera
que los costos adicionales para administrar las
elecciones sean mínimos. Además, no hay
ingresos vinculados a la votación en la Florida.
Dado que no hay impacto en los costos o
ingresos estatales, tampoco habrá impacto en
el presupuesto del estado. Si bien la enmienda
propuesta dará como resultado un aumento en
los gastos locales, se espera que este cambio
esté por debajo del umbral que produciría un
impacto económico a nivel estatal.